Soyut sınıf (Abstract Class),doğrudan nesne üretilemeyen, ancak başka sınıflar tarafından miras alınarak kullanılabilen bir sınıf türüdür.Farklı sınıfların ortak bir şablon üzerinden çalışmasına olanak tanır.


Abstraction (Soyutlama) , bir nesnenin gerekli olan özelliklerini ön plana çıkarıp gereksiz detayları gizleme prensibidir. Programlamada, karmaşıklığı azaltmak ve kodu daha anlaşılır hale getirmek için kullanılır.


Polymorphism (Çok Biçimlilik),  nesnelerin aynı isimdeki metotları farklı şekillerde uygulayabilmesini sağlayan bir OOP (Nesne Yönelimli Programlama) prensibidir. İki adet türü vardır;
1. Metot Overloading (Aşırı Yükleme) – Derleme Zamanı (Compile-time) Polimorfizmi
2. Metot Overriding (Ezme) – Çalışma Zamanı (Runtime) Polimorfizmi
