Garbege Collector bir bellek yönetim mekanizmasıdır. Kullanılmayan nesneleri serbrst bırakır, kullanılmayan bellek
alanlarını birleştirerek belleğin daha verimli kullanılmasını sağlar.

Garbage Collector, runtime sırasında belirli koşullarda ve manuel olarak çağrılabilir. Çalışma prensibi şöyledir;
İlk olarak Kök (root) nesnelerini yani Stack, statik değişkenler ve CPU kayıtlarındaki referansları tarayarak
canlı nesneleri belirler.

Sonrasında ulaşılmayan nesneleri belirler ve bu nesneleri "çöp" olarak işaretler.

Son olarak, Bellek Temizleme (Compaction & Freeing Memory) işlemini gerçekleştirir. Bu işlemde kullanılmayan nesneler
serbest bırakılır. Parçalanmayı önlemek için canlı nesneler birleştirilerek bellek düzeni sağlanır.

Garbage Collectörün bellek yönetimindeki rolü nedir?
Garbage Collector (GC), bellek yönetimini otomatikleştirerek kullanılmayan nesneleri temizler, bellek sızıntılarını
önler ve belleği optimize eder.
