Boxing ve Unboxing, temel veri türleri ile referans veri türleri arasında dönüşüm yapmamıza yarar.
-Boxing: Bir değişkenin temel veri türünden object türünü alacak şekilde paketlenmesidir.
-Unboxing: Object türünden,tekrar temel veri türünün çözülmesidir.

Performansa etkisi: 
Boxing ve Unboxing süreçleri ek bellek tüketimine ve performans kaybına neden olur. Özellikle büyük veri setleri ile çalışıldığında gereksiz dönüşümler CPU ve bellek kullanımını arttırabilir. Generic yapılar, Boxing & Unboxing ihtiyacını ortadan kaldırarak bu performans kaybını önler.

Generic Yılar, programlamada türden bağımsız çalışan, esnek ve yeniden kullanılabilir kodlar oluşturmaya olanak tanır. Başlıca avantajları:
-Derleme zamanında tür hatalarını önler, yanlış türde veri eklenmesini engeller.
-Aynı işlevi gören ancak farklı veri türleriyle çalışan kodları tekrar yazma igtiyacını ortadan kaldırır.
-Veri türleri arasında dönüşüm (boxing ve unboxing) olmadan direkt işlemler yapılmasını sağlar.

Generic Sınıf ve metotlarla esnek Programlama Nasıl Yapılır?

Örnek çalışma Program.cs üzerinde bulunmaktadır.